# 🧳 Trip-Payzies

## 概要

グループ旅行における立替や割り勘の記録・精算を効率化するWebアプリです。  
支払内容と参加メンバーを記録するだけで、**誰が誰にいくら支払うべきか**を自動で算出。  
手間のかかる精算を簡単・正確にし、旅行をより快適に楽しめるようサポートします。

---

## サービスへの思い・作りたい理由

大学時代、友人との旅行で精算の煩わしさを何度も感じました。  
ホテルやレンタカーの予約などで、私が代表して全員分の費用を立て替えることが多かったのですが、旅行中に他のメンバーが立て替える場面も出てきて、都度精算をしたり、誰が何を支払ったか分からなくなることがよくありました。

その結果、旅行の終盤で「結局誰がいくら払えばいいのか？」という話になり、せっかくの楽しい時間に余計な手間がかかってしまうのがもったいなく感じていました。  
そういった経験から、精算の面倒を解消し、グループ全員が気持ちよく旅行を楽しめるような仕組みを作りたいと思い、このアプリの開発を決めました。

---

## ユーザー層について

- **大学生〜20代社会人**
  - 旅行頻度が高く、3〜8人程度のグループ旅行が多いため。

---

## サービスの利用イメージ

📝 旅行とメンバー情報を追加
💸 誰かが立て替えたら、その場で支払いをアプリに記録
📊 負担状況は自動でグラフ化
🧮 最終日にアプリが精算額（誰が誰にいくら払うか）を提示
🔗 結果をLINEで共有して、そのまま精算！

---

## サービスの差別化ポイント・推しポイント

既存の精算アプリでは、最終的に「誰が誰にいくら払うか」だけが表示され、  
**なぜその金額になるのかが分かりづらい**と感じていました。

実際の旅行でも

- 「え、それ本当に合ってる？」
- 「なんでメンバーAは払わなくていいの？」

といった疑問が出て、全員が納得して精算を終えるのが難しい場面がありました。

このアプリでは、支払いの履歴や立替状況を**グラフで視覚的に示す**ことで、  
精算のロジックを直感的に理解できるようにします。  
また、**UIデザインにもこだわり**、楽しく操作できるサービスにします。

---

## 機能一覧

### 🐣 MVPリリース時

- ユーザー登録・ログイン（ゲスト利用不可）
- パスワード変更機能
- プロフィール作成・編集
  - [アイコン画像]
- 旅行記録の作成・編集・削除
  - [タイトル、日付、参加者など]
- 支払い記録の作成・編集・削除 
  - [支払者、金額、用途、日付、対象者など]
- 旅行記録の検索機能
- 精算状況の絞り込み検索
- 精算結果の表示

### 🚀 本リリース時

- グループの作成・編集・削除
- 立替状況のグラフ表示
- 支払い記録の追加機能
  - [アイコン、場所、コメントなど]
- ログインユーザー招待による共同編集機能
- 精算結果のシェア（LINEで共有）

---

## 機能の実装方針予定
- ransack　(検索機能)
- CarrierWave (アイコン登録)
- device (ログイン認証)


### MVP
- LINE messaging API (メンバーに支払い情報を通知)
- chart.js (グラフ表示)



---

## ユーザー獲得とフィードバックの計画

Xやソーシャルポートフォリオを利用しRUNTEQ生に利用してもらおうと考えています。
しかし、利用シーンが限られるためMVPリリース後、友人との旅行時に自分自身で試験運用を行う予定です。
友人からのフィードバックをもとに本リリースに向けて改良を重ねていきます。


## 画面遷移図
Figma：https://www.figma.com/design/8JN7kY58d5PfqbbzSJ2daH/trip-payzies-MVP-%E7%94%BB%E9%9D%A2%E9%81%B7%E7%A7%BB%E5%9B%B3?node-id=60-120&t=8fvL2ZWYz5JIDJn0-1

### READMEに記載した機能

- [x] ユーザー登録機能
- [x] ログイン機能
- [x] パスワード変更機能

- [x] プロフィール編集機能

- [x] 旅行作成機能
- [x] 旅行編集機能

- [x] 立替記録作成機能
- [x] 立替記録編集機能
- [x] 立替記録削除機能

- [x] 精算結果表示機能

- [x] 旅行検索機能
- [x] 精算状況絞り込み検索機能


### 未ログインでも閲覧または利用できるページ
以下の項目は適切に未ログインでも閲覧または利用できる画面遷移になっているか？
- [x] LP

### メールアドレス・パスワード変更確認項目
直接変更できるものではなく、一旦メールなどを介して専用のページで変更する画面遷移になっているか？
- [x] メールアドレス
- [x] パスワード

### 各画面の作り込み
画面遷移だけでなく、必要なボタンやフォームが確認できるくらい作り込めているか？
- [x] 作り込みはある程度完了している（Figmaを見て画面の作成ができる状態にある）

